# Рабочая область (настольное приложение)

Рабочая область (настольное приложение)
-


# Рабочая область


В рабочей области на отдельных вкладках отображаются открытые
 объекты контейнера моделирования и соответствующие им панели управления,
 в которых производится настройка свойств объекта и просмотр различных
 результатов. Содержание и количество панелей зависит от того, какой объект
 открыт на редактирование в данный момент, какая операция производится
 и т.д. Пример рабочей области:


![](workspace.gif)


Каждая панель объекта контейнера моделирования может отображаться в
 свернутом, развернутом виде или в виде открепленного окна. В свернутом
 виде в заголовке отображается: наименование панели и краткий список параметров,
 установленных с помощью данной панели. Треугольник с правой стороны ![](triangle.gif) идентифицирует, свернута или развернута панель. При
 наведении курсора заголовок панели будет подсвечиваться.


Настройки панелей сохраняются в реестре для текущего пользователя и
 будут использоваться во всех объектах для одноименной панели.


[![](../../opened.gif)![](../../closed.gif)Для свертывания/развертывания
 панели](javascript:TextPopup(this))


		- щёлкните по заголовку.


		- Выполните команду «Свернуть»/«Развернуть» в контекстном меню
		 заголовка панели.


[![](../../opened.gif)![](../../closed.gif)Для изменения
 размеров панели](javascript:TextPopup(this))


	Изменение размеров доступно для части панелей в развернутом виде.
	 Наведите курсор мыши на нижнюю границу, при этом указатель сменит
	 вид на ![](cursor.gif). Зажмите кнопку мыши
	 и растяните/сожмите панель до необходимого размера.


[![](../../opened.gif)![](../../closed.gif)Для отображения
 панели в виде отдельного окна](javascript:TextPopup(this))


	Выполните команду «Открепить»
	 в контекстном меню заголовка панели. Панель будет размещена под раскрывающимися
	 панелями. Открепленную панель можно разместить в любом месте окна
	 контейнера моделирования.


[![](../../opened.gif)![](../../closed.gif)Для отображения
 окна в виде панели](javascript:TextPopup(this))


		- Закройте окно.


		- Выполните команду «Скрыть»
		 в контекстном меню заголовка окна.


[![](../../opened.gif)![](../../closed.gif)Для закрытия
 панелей активного объекта](javascript:TextPopup(this))


	Используйте стандартные методы или нажмите сочетание клавиш CTRL+W
	 или CTRL+F4.


[![](../../opened.gif)![](../../closed.gif)Для копирования
 данных панели](javascript:TextPopup(this))


	Используйте команды в контекстном меню панели:


		- Копировать. Копирует
		 только выделенную область. Для выполнения команды можно нажать
		 сочетание клавиш CTRL+C или CTRL+INSERT;


		- Копировать всю таблицу.
		 Копирует всю таблицу данных, независимо от выделенной в ней области.


[![](../../opened.gif)![](../../closed.gif)Для
 настройки точности данных панели](javascript:TextPopup(this))


	Данная настройка предназначена для панелей, содержащих числовые
	 данные. Вызовите контекстное меню заголовка панели и выполните команду
	 «Свойства». Будет открыт диалог:


	![](../2_3_Work_object/2_3_2_Model/Property%20identified.gif)


	В редакторе «Число десятичных знаков»
	 укажите количество десятичных знаков.


	Установка флажка «Разделитель групп
	 разрядов» позволяет использовать разделитель групп разрядов
	 - символ, разделяющий группы цифр в целой части числа. Ниже приведен
	 пример отображения числа без использования разделителя (слева) и с
	 использованием (справа):


	![](../2_3_Work_object/2_3_2_Model/Property%20identified_example.gif)


[![](../../opened.gif)![](../../closed.gif)Для перехода
 между вкладками объектов](javascript:TextPopup(this))


	Используйте кнопки ![](toolbar_back.gif) и ![](toolbar_next.gif)
	 на панели инструментов.


См. также:


Настольное приложение: [описание
 интерфейса](UiModelling_Window_container.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
